## Лабораторная работа №2. Численное решение нелинейных уравнений и систем

### Вариант 17

#### Решение нелинейных уравнений
- Метод Ньютона
- Метод простой итерации

#### Решение систем нелинейных уравнений
- Метод простой итерации

#### Функция
```
x^3 - 3.78x^2 + 1.25x + 3.49
```

### Задание
1. № варианта определяется как номер в списке группы согласно ИСУ.
2. Отделить корни заданного нелинейного уравнения графически (см. табл. 5)
3. Определить интервалы изоляции корней.
4. Вычислительная реализация задачи (в отчет):<br>
        4.1. Уточнить крайний правый корень нелинейного уравнения методом половинного деления (или методом хорд, см. вариант задания) с точностью `ε=10e-2`. Вычисления оформить в виде таблицы, удержать 3 знака после запятой (см. табл. 1).<br>
        4.2. Уточнить крайний левый корень нелинейного уравнения методом Ньютона (или методом секущих, см. вариант задания) с точностью `ε=10e-2`. Вычисления оформить в виде таблицы, удержать 3 знака после запятой (см. табл. 2 или табл.3).<br>
        4.3. Уточнить центральный корень нелинейного уравнения методом простой итерации с точностью `ε=10e-2`. Вычисления оформить в виде таблицы, удержать 3 знака после запятой (см. табл. 4).<br>
5. Программная реализация задачи:<br>
        Для нелинейных уравнений:<br>
        5.2 Все численные методы (см. табл. 6) должны быть реализованы в  виде отдельных подпрограмм или классов.<br>
        5.3 Пользователь выбирает уравнение, корень/корни  которого требуется вычислить (3-5 функций, в том числе и трансцендентные), из тех, которые предлагает программа.<br>
        5.4 Предусмотреть ввод исходных данных (границы интервала/начальное приближение к корню и погрешность вычисления) из файла или с клавиатуры по выбору конечного пользователя.<br> 
        5.5 Выполнить верификацию исходных данных. Для метода половинного деления (метода хорд) анализировать наличие корня на введенном интервале. Для метода Ньютона (метода секущих) – выбор начального приближения (а или b).  Для метода простой итерации – достаточное условие сходимости метода. Программа должна реагировать на некорректные введенные данные.<br>  
        5.6 Предусмотреть вывод результатов (найденный корень уравнения, значение функции в корне, число итераций) в файл или  на экран по выбору конечного пользователя.<br>
        5.7 Организовать вывод графика функции, график должен полностью отображать весь исследуемый интервал (с запасом).<br>
        Для систем нелинейных уравнений:<br>
        5.8 Рассмотреть систему двух уравнений.<br>
        5.9 Организовать вывод графика функций.<br>
        5.10 Для метода простой итерации проверить достаточное условие сходимости.<br>
        5.11 Вывод вектора неизвестных <br>
        5.12  Вывод количества итераций, за которое было найдено решение.<br>
        5.13 Вывод вектора  погрешностей <br>
6. Оформить отчет, который должен содержать:<br>
        6.2 Титульный лист.<br>
        6.3 Цель лабораторной работы.<br>
        6.4 Порядок выполнения работы.<br>
        6.5 Рабочие формулы используемых методов.<br>
        6.6 Заполненные таблицы (в зависимости от варианта: табл. 1 –  табл. 4).<br>
        6.7 Листинг программы.<br>
        6.8 Результаты выполнения программы.<br>
        6.9 Выводы<br>